1. En Égypte ancienne, l'abeille était l'emblème de la Basse-Égypte ; un symbole du donneur de vie, de la naissance, de la mort et de la résurrection.
2. Les anciens Égyptiens étaient les premiers à fabriquer des ruches artificielles pour récolter le miel.
3. En Grèce et à Rome antiques, les abeilles étaient associées à l'au-delà et à la fertilité.
4. En Afrique, le peuple San du Kalahari raconte l'histoire folklorique de la façon dont le premier être humain est venu à l'existence.
5. Le Madhu Purnima (Festival de la Pleine Lune de Miel) est une fête bouddhiste célébrée dans de nombreuses régions d'Asie du Sud et du Sud-Est.
6. "Dire aux abeilles" est une coutume folklorique européenne du 19e siècle qui serait originaire de la mythologie celtique.
7. Les abeilles butinent 2 à 3 millions de fleurs pour produire 1 kg de miel.
8. Une abeille vit 60 jours : 20 jours au stade de larve, 20 jours de travail dans la ruche et 20 jours où elles butinent.
9. La reine, vit dans la ruche toute la durée de sa vie (en moyenne 3 / 4 ans) et pond en moyenne 2000 œufs par jour.
10. La quantité de miel que récolte une abeille représente un huitième d'une cuillère à café de miel.
11. Les abeilles sont des insectes incroyablement travailleurs. Une seule abeille peut visiter jusqu'à 1000 fleurs par jour pour collecter du nectar.
12. Certaines abeilles, appelées abeilles tueuses, sont en réalité assez rares. La plupart des abeilles sont pacifiques et ne piquent que pour se défendre.
13. Les abeilles ont une danse spéciale pour indiquer la direction et la distance des sources de nourriture aux autres abeilles de la ruche.
14. Une abeille ouvrière ne vit que quelques semaines en été, tandis que la reine abeille peut vivre plusieurs années.
15. Le miel produit par les abeilles est non seulement délicieux mais aussi un excellent conservateur naturel.
16. Les abeilles ont une excellente vision qui les aide à trouver des fleurs riches en nectar.
17. Les abeilles jouent un rôle essentiel dans la pollinisation des cultures, contribuant à notre alimentation.
18. Certaines abeilles construisent des ruches en forme de spirale pour se protéger des prédateurs.